## Исследование методов сбора, обработки и сжатия данных с помощью граничных вычислений в AIoT

Исследование реализовано в рамках работы над ВКР СПБГУ. (научный руководитель Корхов В.В. v.korkhov@spbu.ru)

В работе проанализированы имеющиеся подходы к сжатию временных рядов и разработаны новые методы. 

### Используемые технологии

* Python (3.9.5)
* SZ3 Python API

## Рассматриваемые методы сжатия

### Алгоритмы сжатия

* Sprintz
* XOR-сжатие
* LZ4
* PCA (Principal Component Analysis)
* SZ3
* Использование CNN (Convolutional Neural Network)
* ZSTD

### Методы

В работе исследуются методы как сжатия данных с потерями, так и без. Кроме того, реализован алгоритм обхода 
сенсоров для их объединения в кластеры по коэффициенту корреляции. Для данного обхода предложены сетоды сжатия
конкретно по кластерам, учитывая корреляцию данных.

## Тестовые данные

В этой работе использовались открытые датасеты с реальными данными. Для алгоритма Sprintz был взят датасет NAB
с целочисленными данными о дорожном движении. Для остальных методов был взят Emhires Dataset, где каждый 
временной ряд в датафрейме представляет относительную мощность на ветряных фермах. Из данных Emhires 
подготовлен датасет агрегированных значений по странам, так же есть возможность создать датасет с рядами области
NUTS2 заранее заданной страны. Датасеты формируются и сохраняются в формате csv.

Реализован скрипт автоматической загрузки и подготовки данных из каждого источника. Кроме того, подготовлен 
скрипт для получения геоданных о каждой области NUTS2, то есть предполагаемом расположение сенсоров. Геоданные 

## Структура проекта

В корне проекта имеется три файла .ipynb (country_df_experiment.ipynb, emhires_experiments.ipynb, experiments.ipynb).
* 

